python version >=3.6

Запуск: 

Шифрование:
./encryptor.py encode --cipher {caesar|vigenere|vernam} --key {<number>|<word>} [--input-file input.txt] [--output-file output.txt]
Аргументы: 
    --cipher - тип шифра: caesar (Шифр Цезаря), vigenere (Шифр Виженера), vernam (шифр Вернама). 
    --key - ключ шифра. Для шифра Цезаря - число, соответствующее сдвигу, для шифра Виженера - слово, которое задает сдвиги, для шифра Вернама - число-маска в десятичной записи из интервала [0, 25].
    --input-file (необязательный аргумент) - путь ко входному файлу с текстом. Если не указан, текст вводится с клавиатуры (в таком случае после набора текста следует нажать Ctrl+Z, чтобы сообщить о конце ввода).
    --output-file (необязательный аргумент) - путь к выходному файлу. Если не указан, текст выводится в консоль.

Дешифрование:
./encryptor.py decode --cipher {caesar|vigenere|vernam} --key {<number>|<word>} [--input-file input.txt] [--output-file output.txt]
Аргументы:
    --cipher - тип шифра: caesar (Шифр Цезаря), vigenere (Шифр Виженера), vernam (шифр Вернама). 
    --key - ключ шифра. Для шифра Цезаря - число, соответствующее сдвигу, для шифра Виженера - слово, которое задает сдвиги, для шифра Вернама - строка-маска в десятичной записи из интервала [0, 25].
    --input-file (необязательный аргумент) - путь ко входному файлу с текстом. Если не указан, текст вводится с клавиатуры (в таком случае после набора текста следует нажать Ctrl+Z, чтобы сообщить о конце ввода).
    --output-file (необязательный аргумент) - путь к выходному файлу. Если не указан, расшифрованное сообщение выводится в консоль.

Взлом шифра Цезаря:
    Шаг 1: Построение модели
    ./encryptor.py train --text-file {input.txt} --model-file {model}
    Аргументы:
        --text-file (необязательный аргумент) - путь ко входному файлу с текстом. Если не указан, текст вводится с клавиатуры (в таком случае после набора текста следует нажать Ctrl+Z, чтобы сообщить о конце ввода).
        --model-file - путь к файлу модели, куда будет записана статистика по тексту.
    Шаг 2: Взлом
    ./encryptor.py hack [--input-file input.txt] [--output-file output.txt] --model-file {model}
    Аргументы:
        --input-file (необязательный аргумент) - путь ко входному файлу с текстом. Если не указан, текст вводится с клавиатуры (в таком случае после набора текста следует нажать Ctrl+Z, чтобы сообщить о конце ввода).
        --output-file (необязательный аргумент) - путь к выходному файлу. Если не указан, расшифрованное сообщение выводится в консоль.
        --model-file - путь к файлу модели, которая будет использоваться.